---

copyright:

  years: 2015, 2017
lastupdated: "2017-10-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# アカウント・タイプ
{: #bmaccounts}

{{site.data.keyword.Bluemix}} での構築は無料で開始できます。規模を拡大する段階になったら、アップグレードし、無料枠を超える使用分のみを支払うことができます。{:shortdesc}

## 標準アカウント
{: #trystandard}

標準アカウントは、英国および米国南部の地域の選択されたユーザーのみが利用可能です。無料の標準アカウントに登録して、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の無料ライト・プランでアプリを作成し、サービスを検討します。標準アカウントには有効期限はなく、クレジット・カードは必要ありません。標準アカウントを作成するには、標準アカウントを持っている友人に招待してもらうか、sales@bluemix.net で弊社の販売チームに連絡してください。  

標準アカウントを登録する際、お客様が作業を行う地域を選択できます。地域に組織を作成した後は、変更はできません。 

### プランの内容 
{: #whatsavailable}

標準アカウントで提供される内容についてご説明します。以下の主要詳細のリストを確認してください。

   * このアカウントは無料です。クレジット・カードは必要ありません。
   * アカウントには有効期限がありません。 
   * 1 つの {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 地域で 1 つの組織を使用できます。
   * Cloud Foundry アプリは、256 MB までの瞬間的ランタイム・メモリーに無料でアクセスできます。 
   * 無料ライト・プランにアクセスして、選ばれたサービスを利用できます。また、近い将来さらにサービスが追加されます。 
   * アカウント状況に関する E メール通知を受け取ります。 
   * 開発アクティビティーが行われない状態が 10 日間続くと、アプリはスリープ状態になります。
   * 開発アクティビティーが行われない状態が 30 日間続くと、ライト・プランでのサービス・インスタンスは削除されます。 

詳しくは、[IBM Bluemix 標準アカウント (Limited Release)](/docs/pricing/standard_account.html) を参照してください。

## トライアル・アカウント
{: #bmtrial}

トライアル・アカウントはすべての地域で使用可能です。30 日間の無料トライアルを使用して、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} でのアプリの作成およびサービスの探索をすぐに開始できます。


{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ID を使用して無料トライアルに登録すると、以下のリソースが無料でお客様のアカウントに提供されます。

* 最大 2 GB のメモリー
* 10 件のサービス
* 1 通の SSL 証明書

### 無料トライアルが終了したらどうなりますか? 
{: #trialend}

無料トライアルは、登録後 30 日間で満了し、アカウント内のアプリは停止されます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} トライアルにもう一度登録することはできませんが、ご使用のアカウントおよび招待されたアカウントには引き続きアクセスできます。 

アプリを再開するには、アカウントを有料アカウントに切り替えます。すなわち、従量課金 (PAYG) アカウントの場合はクレジット・カード情報を提供するか、サブスクリプション・アカウントを作成します。それにより、計算とサービスの無料枠を引き続きご使用いただけます。毎月の無料枠に含まれないサービス、コンテナー、およびランタイムの使用量についてのみお支払いただきます。

無料トライアルの満了後にアカウントの切り替えが行われない場合は、有料アカウントを作成して、アプリの設定およびサービス構成を失わないよう注意をうながす E メール通知を受け取ります。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} から通知を受け取りたくない場合は、いつでもアンサブスクライブできます。

トライアルが満了してもアップグレードしない場合、ユーザーのアプリとサービス構成は 30 日後に削除されます。ただし、アカウントは削除されず、ユーザーはいつでもログインして、有料アカウントにアップグレードすることができます。 

無料トライアル期間中にアカウントを切り替えた場合、無料枠は、各サービスにより通常提供される枠内に制限されます。無料枠は、無料トライアル期間中に IBM サービスの多くが提供する無制限の使用ではなくなります。

## 有料アカウント
{: #billableacts}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の有料プランに登録したり、アカウントのアップグレードを要求したりする際は、4 つの異なる {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントから選択できます。以下の表に、各種アカウント・タイプとそれらの課金方法を示します。 

|{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウント・タイプ|	課金方法 |
|------------------|-----------------------|
|従量課金 (PAYG)|	{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の計算とサービスの使用量に基づいて課金されます。|
|サブスクリプション| 月々の最小消費量契約に基づいて、月々の割引を受けることができます。|
|Dedicated | 年間契約 |
|Local |	年間契約 |
{:caption="表 1. {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の有料アカウントと料金" caption-side="top"}

有料アカウントについて詳しくは、[有料アカウントの登録](/docs/pricing/billable.html#billable)を参照してください。
